［ソン・シギョンの会うだろうに］
さて今日は中島美嘉さんが出たいと言ってくれたので
私も初めてお会いするんですが
お酒は飲めなくてサムゲタンを食べたいらしいので
サムゲタンを作ろうと思ったけどタッコムタンにしました 肉は全部ほぐしてあります
鶏肉の和え物とタッコムタン！ 今日は本当にちゃんとした食事です
とういうことで
６月に韓国でコンサートをされるようですが
韓国についてどう思っているのか
インタビューをしてみようと思います
［中島美嘉に会うだろうに］
お邪魔します
いらっしゃいませ
初めまして
中島美嘉です
お邪魔します
これは何ですか？
ラーメンと
お酒がお好きだということで
私の出身地のお酒です
（出身が）鹿児島ですか？
はい そうです
ちょっと検索しました
ありがとうございます
私はウイスキーは飲まないんですけど
最近流行っているようなので持ってきました
［プレゼントありがとうございます］
［今日のゲスト 中島美嘉］
サムゲタンではなくタッコムタンにしました
それは何ですか？
サムゲタンは鶏が丸ごと入っていて
もち米と一緒に煮るから
鍋料理みたいなものですね
少しとろみがあって もち米が入っています
タッコムタンはそれのちょっと薄いバージョンというか
あっさりしているんですね
韓国の人たちは家でこうやって作って食べます
［タッコムタン］
こんなに立派な…
それは食べてみてから判断してください
- はい いただきます
- どうぞ
キムチも知り合いのお店で美味しいのがあったので
ちょっと辛いかも
本当ですか？
辛いのは大丈夫ですか？
辛すぎるのは苦手ですが キムチは大好きです
わあ 美味しい！
ご飯と別になってるんだ
別に炊きました 一緒に入れるとスープが汚れちゃうので
汚れるというか
とろみが出ます
［本当に美味しい…］
これも鶏ですか？
同じ鶏です
（タッコムタン）のスープの味を濃くするために鶏を多めに入れたので
［鶏肉の和え物もひとくち！］
［美味しいです！］
［料理の腕がいいですね］
キムチ辛いかな？ いただいてみます
少し辛いかもしれません
［あれ？］
［辛くないな…］
［ウッ］
［後から来る辛さ］
でも美味しいです
［韓国語できますか？］
よく 皆さんが使う言葉は
何を言っているかは分かるけど 返せないです
中島美嘉さんは韓国でとても有名で
ありがとうございます
それも珍しいというか
たぶんパク・ヒョシンさんが
そうですね
「雪の華」をカバーしたのがバズりすぎて
それもありますし J-POPが好きな方は
ずっと前から好きだったと思いますけど
［2000年代のJ-POPの代表的な存在］
［「雪の華」の原曲者としても有名！］
［韓国と日本を行き来しながら活発に活動中！］
そうでない人たちも中島美嘉を知っているくらい
韓国で知名度があります
ありがたいです
この前「ハマダ歌謡祭」に出たんですが
「ハマダ歌謡祭」ですか？
という日本の番組があるんですよ
浜田さんがMCをして みんなで歌う
そこで団体曲で歌詞を覚えて
どのパートが出るか分からない状態で
順番が来たらそれを全部覚えて歌う そういう企画があるんですよ
覚えなきゃいけないんですか？
そういう企画で ３分くらい時間をくれます
そこで「雪の華」が出て
歌詞をすごく頑張って覚えた記憶があります
［一生懸命覚えた「雪の華」の歌詞］
［今でも覚えている歌詞］
大変でしたね
でも本当にいい曲です
私が歌ってるわけじゃないけど
「ごめん、愛してる」のドラマも見て
（私の歌をカバーして）そのドラマに
使ってもらえてるって感動しましたね
パク・ヒョシンさんには会いましたか？
まだお会いできてないんですけど
そんな日が来るかわからないけど
彼もどこにでも出るタイプじゃないので…
まあ いつかは機会があれば
この番組 多分見るでしょ？
［美嘉 X ヒョシンの出会いを願って］
ヒョシン 中島さんには会わなきゃ
いつか！
韓国は何回目ですか？
仕事を含めて…
プライベートでも来てたので
もう何回か分からないです
［「ジェチング」にも出演していた！］
コンサートは今回が初めてですか？
［６月13日 一山KINTEXホール「アジアツアー 2026」公演予定！］
そんなに大きなサイズは韓国でやったことありますか？
ないです
挑戦ですね
誰も来なかったらどうしよう…？
いつも不安になりませんか？
はい もちろんそうです
幕が上がって
公演前に夢を見るんですよね…
幕が上がったのに誰もいないとか
まだ覚えてないのにステージに出るとか
え？ 本当ですか？
そんな夢ばかり見ます
私 三浪したんですよ
［三浪してたときにいつも見た悪夢は］
まだ全然勉強できてないのに
人生がかかった試験を受ける
机に座っているんです
全然分からない！ 私の人生は終わった…
カンニングしようとしても 試験監督にすごく監視されてる
「どうしよう？ うわー！」って起きるんです
それくらいかな でも…
- 可愛くない？
- それに近いです
歌手がコンサートで観客が来なくて
怖くて目が覚める夢をしょっちゅう見ます
さっき最初に私が言いましたよね？
中島美嘉はJ-POPファンだけでなく 韓国人は
誰でも「中島美嘉知ってる」って感じですから
ありがとうございます
今日一緒に「歌うだろうに」してもよかったのに
私の歌の中で知っている歌ありますか？
聞かないと分からないです
すいません…
逆に嬉しいです
本当ですか？ どうしてですか？
自分で言うのもなんですが
韓国ではすごく知られているので
本当ですか？
「あなた誰？」って言われるとなんか嬉しいです
そこまではいかないですよ
私も日本で活動頑張ってますが
もう一度新人になって
また挑戦するのがすごく嬉しいと言うか
そうですね いろいろ知っている状態よりも
初めて会ってお話するほうが
ちょっと楽しいときがありますよね
だから私にもお気遣いなく
知らないことは知らないと言ってください
［正直な方がいいです］
普段何が一番好きですか？
好きな食べ物なら白米とか
- 白米 美味しいですよね おにぎりとか
- そうですね
それだけあればいいタイプですけど
でも健康のために
（バランスよく食べようと）一応頑張ってはいますけど…
でも前に記事で読んだんですけど
白米が悪者にされてるけど
- そうそう
- 太るって
玄米のほうがいいと言うけど そうではないって
ひどい時は白米を２合くらい食べるので
すごくたくさん食べるので
２合ってどのくらいですか？
［*１合 = 大きなパックご飯(300g)くらい］
２合って… ここでは「合」の単位を使わないのかな
多い方ではあるけど
１日かけてですよ
もちろん
- びっくりしました
- 一度に食べるわけではなくて
フードファイターかと思いましたよ
それでも１日に２合くらいは一人で食べるので
おかずは？
私は実はおかずは少なくていいんです
ご飯さえ食べられればいいので
［今はおかずもちゃんと食べようと努力中］
どうしてですか？
白米にも栄養はあるんですけど
でもやっぱりそれだけだとダメなので
それだけ食べて生きたいくらい好きなんですが
［健康のためにバランスよく食べようとしています］
韓国の印象はどうですか？
最初はたまに友達と一緒に…
仕事というより旅行を兼ねて来たので
遊びに？
みんなやっぱり韓国料理が美味しいと言うので
本当に食べ歩いてました
私は韓国人じゃないですか
だから日本に行くとやっぱり日本料理が美味しいです
同じ感じなのかな
そうですね
私が思うには
日本にはないからだと思います 雰囲気も味付けも
韓国料理が
そして韓国には日本のスタイルがないから
調理法が違うから やっぱり珍しいんですかね
それを紹介する番組があるんですよ　松重豊さんと
Netflixでやってて「隣の国のグルメイト」っていう
あっ！？
それ ずっとやってました
［あの人がこの人だったの…？］
私 最低じゃないですか 見てます
［（記憶をたどり中…）］
今 シーズン２って言うか
三吉彩花というモデルさんと
新しいシーズンが始まったので
それを見て
「あの冷麺屋に行きたいな」とか
行ってくださいよ あそこ美味しいですよ
この前行ったときに
韓国に来たときに
その冷麺屋を探して
何度か行ったけど休みだったかな？ だから食べられなかったんです
こうしましょう
「これ食べたいんですけど ここら辺にいます」
「どこがいいと思いますか？」って聞いてくだされば
情報をお送りしますね
いいんですか…？
［それではお願いします］
一番悔しいんですよ 日本人が韓国に来て
自分が認められない お店で食べて
「やっぱり韓国最高」って言って帰るとすごく悲しいです
［（完全に理解）］
「もっと美味しい店があるのに」とか
- なるほど！
- 観光地や明洞みたいなところ（だけ行かないで）
明洞もいいけど もう少し行くと
もっとディープな韓国が待っているのに
そうなんですね
情報不足ですね
できるだけ美味しいものを食べてほしいという気持ちがあって
ぜひお願いします
今日は今（ご飯を）食べているけど…
夜に行くならどこがいいですか？
何が食べたいですか？
何がいいかな？
さっき昼はセリを食べてきたんですよ
- セリ？
- セリの お鍋みたいな
セリの鍋ってどんなのだろう…？
セリは主役じゃないですよね？
何かにセリを添えるとか…
アルタンを食べました
アルタン
［昼食にアルタンを食べてきた］
それを普段から食べるんですか？
韓国だとおつまみみたいなイメージだけど…
ご飯と食べましたけど
どこに泊まってるんですか？
名前を忘れちゃった
高陽市です！
遠いんですね
そうですね ここまでちょっと遠かったです
ちょっと調べてみないといけませんね
そこは僕の島じゃないので
この辺りをよくご存知なんですね
高陽はソウルじゃないので
そう言ってましたね
［埼玉：東京の北に位置する県で 首都圏に属する］
ちょっと埼玉みたいな感じ
でも探せばいくらでもあると思いますよ
高陽市なら…
もう少し行くと韓国スタイルのウナギが有名な場所とか
韓国のウナギ？
気になりますよね
ウナギはお好きですか？
あまり食べない
小骨が気になるんですよね
ウナギの骨が？
［ウナギの骨…？］
きれいに捌きますよ
捌くけど
普通日本では
必ず小骨がウナギに入ってますよね
ちょっと調べてみますね
ありがとうございます
それかメニューさえ決めていただければ
分かりました
でも私 エビとかカニとか貝とかが
大好きなんです
食べられないんじゃなくて 大好き？
大好き！
［九州の中にある南の端の都市］
鹿児島出身ですか？
僕の父が70…80歳の時かな
誕生日に九州を一周したんですよ
お父さんの誕生日にですか？
はい 家族全員10人で
日本の知人に助けてもらってバスを借りて
温泉巡りをしました
［そうだったんですね］
実は鹿児島には温泉があるんですよ
あまり知られていませんが
私は鹿児島のすごい田舎に住んでいました
その近くは湯之元という…漢字で書くと「お湯の湯」に
「元」と書くくらいで
温泉地が近くにありました
小さい頃から…
例えば肌が荒れたと言うと
「あそこの温泉が直るから」と言って行ってました
病院みたいに
そうですね
何歳で上京したんですか？
18歳です
その時は歌手になる夢を見て
（歌手に）なると決まってから上京したので
それじゃあ 誰かに選ばれたということですか？
そうです
デモテープと言うか
そんな時代だったんですね
- そうです
- デモテープを作ってレコード会社を回って
そうです でもちょっと特殊で
友達が作詞作曲をしている方がいて
その方と仲良くてカラオケにもよく遊びに行ってたら
「仮歌を歌ってくれ」と言われて
そのデモテープを送ったみたいなんですよ
多分 曲を使ってほしくて
中島さんを宣伝するためではなく その曲を売るために
私もまさか歌手になれるかどうかとか
仮歌を歌っただけですもんね
そうです 考えもしなかったから
カッコつけて「そんなつもりはなかった」と言っているわけではなく
奇跡的に運が良かったという感じ
ドキドキしましたか？
すごく緊張しました
舞台で緊張する派ですか？
すごいです
コンサートでも？
私は番組では死ぬほど緊張するんですけど
この番組ですか？
いや 歌番組
びっくりした
歌番組 分かります
地上波みたいなところで
分かります
自分の音響じゃなくて いろんな人が出る
生放送で
失敗したら
全国民が見ているから その中には
私を好きじゃない人も結構いると思うと
うわーってなっちゃうんです
でもコンサートは
全然緊張しないんです
お金まで払って私を見に来てくれたっていうのが
確かにそうですね
どうやって満足させようかって考えるだけ
コンサートでも緊張しますか？
コンサートもそうだし
本当におっしゃる通り テレビの方がもっと緊張します
怖くてたまらないです
それ なんとなく分かります
歌うときの声の色がすごく
魅力的な方で 息の使い方もすごく綺麗で
- ありがとうございます
- 私も
（中島美嘉）の歌を歌う機会があって
昔の放送や資料なんかを見ていると
「この方 緊張してるな」って
歌手だから分かるでしょ
そういうものですよね
一度も満足のいく録画はなかったです 生放送も
分かります
一度も「100%歌った」ってことがない
ないですよね
いつも８割！
「これくらいなら大丈夫かな…？」
っていう程度しかないですよね
でもやっぱりそれは性格ですよね
そうかもしれませんね
あまり気にしない人も結構いるんじゃないですか？
いますよ！
「楽しもう！」って言うけど 何を楽しむの？
［（完全に共感）］
緊張しますよね
韓国の音楽番組はどうですか？
緊張しますよ
本当に緊張します
モニターは大丈夫ですか？
実は私 イヤモニに慣れていないんです
世代的にイヤモニに変わる時代にデビューしたんじゃないですか？
私は2000年デビューなので
ほとんど同じですね 私は2001年なので
［モニタースピーカー］
フロアモニターでずっとやってきたので
耳に入れるイヤモニに慣れていないので まだちょっと
感覚がつかめないんですよ
何が何だか分からなくなってしまって？
そうですね 音が近すぎて
フロアモニターだけでやると体で分かるんですけど
最近はイヤモニの特訓しなきゃと思っているんです
韓国の先輩たちはイヤモニに慣れていないので
ずっとフロアモニターでやってきたんですよね それがすごく不思議です
しかも20、30年前は音響もひどかったですからね
全然何も聞こえなかったんですよ
自分の声が聞こえないのにどうやって歌うんですか？
それを安全装置と言うか
安全装置って何ですか？
イヤモニがないからこそ
片耳をこうやって押さえて自分の体の中で
その音を聞くしかないじゃないですか
だからそんな劣悪な環境でどうやって歌えるのかと思うんですが
先輩たちはみんな歌がとても上手です
そうですね
今言ったように自分の体で
どこでも歌える
どこでも歌えるように自分を訓練されたんですよね
そうなんですが
片耳だったらイヤモニ大丈夫じゃないですか？
確かにイヤモニを片耳だけつける人が多いです
やっぱり曲の音も聞きながら
そうです
でも両耳につけてしまうとちょっと不安になったりして
［（完全に共感）］
合っているのかどうか分からないですよね
そうですね 逆に分からなくなります
でもイヤモニがないと
私はできません
本当にモニターが良い場合や
楽器がピアノやギターしかないとき
こういう時は大丈夫なんですが
バラード全部をそうやってやるのは無理です
片耳だけつけてやることは結構多いんですが
みんな耳のことを心配して両耳につけることに
慣れるのがいいと言われるんですよ
でも
やっぱり途中で外しちゃいますね
そうなんだ
韓国のコンサートでは韓国の歌もカバーするんですか？
いいえ
無理ですか？
でも本当はしたいんです
何がいいですかね？
［うーん］
少し考える時間をください
急ですけど 何か教えてください
好きな歌とかありませんでしたか？
たぶん韓国の原曲だと思うんですが よく知らなくて
『猟奇的な彼女』の
「I Believe」？
その曲 実は
私が歌う予定だった曲なんです
え？
奪われました
嘘？
シン・スンフンさんに
歌ってください
それでカバーしたことがあります 韓国で
私 その曲 大好きなんですよ
ソン・シギョンバージョンの「I believe」がありますよ
［20年前に歌った「I believe」］
キム・ヒョンソクという韓国の伝説的なプロデューサーがいらっしゃるんですが
ちょうど私がその先輩の所属事務所だったんです
いろんな歌を歌わせていただいて
先輩が今回は申し訳ないから
シギョンには頼まないようにしようとおっしゃって
［（惜しい）］
シン・スンフンさんがやることになったんです
そうです シン・スンフンさんですね
でもやっぱりそういう縁があると思います 曲と歌手には
でもそれは韓国人なら誰でも好きな曲ですよ
- そうなんですか？
- シン・スンフン先輩がやってくれて本当に良かったと思います
私がカバーしてみたんですが その味が出ないんですよね
それを日本のグループが
カバーしたんですよ
え？ 誰ですか？
［「Full Of Harmony」が日本語バージョンをカバーしていた］
（公演で歌うなら）韓国語がいいと思います
せっかく韓国コンサートですからね
覚えられるかな？
喜んでくれると思いますよ
じゃあ先生やっていただけますか？
はい もちろんです
仕方なく
代わりに私に何をしてくれるんですか？
何をすればいいですか？
韓国を愛し続けてください
それはもちろんです
［どんな曲が合うかな？］
中島美嘉が韓国の曲を歌うなら何がいいかな？
お互いに曲を交換しましょうか？
合いそうな曲を選んで
私の曲ですか？
たぶん一番人気のある曲の中から
「거리에서」という曲があるんですが
（作曲家の）ユン・ジョンシンさんはこの曲を作るとき実は
中島美嘉さんにこの曲をあげたいと思って作ったそうです
あれ？ 聞いたことがあるかも
後でラインください
もともと「거리에서」は中島美嘉にあげたいと思って作った曲なんですが
私が歌ったんですよ
それじゃ私の曲の中から勝手に
合いそうな曲を何曲か送ってもいいですか？
はい
バラードですもんね イメージが
何でもきっと歌えるでしょうけど
世間のイメージはバラードですよね
たぶん似た感じでしょうか？
はい
中島の韓国男性バージョンです
そうですね ちょっと暗いのも似合いますよね
［どんな曲がいいかな…？］
何があるかな？
いやでも やっぱり発音が難しいですよ
（公演が）６月ですから
もう？ 待って
歌詞を覚えられるでしょうか…？
いやだから完璧に歌う必要はないんですよ
死ぬほど頑張りました ちょっと大目に見てくださいと言えば
喜びますよ 韓国の人たち
［韓国のファンが喜んでくれたらいいなという気持ち］
コンサートで全部で何曲歌いますか？
20曲くらい？
踊りもありますか？
踊らないです
歩いてあちこち行ったりはしますけど 振りはないです
踊るんですか？
はい 観客のために
本当ですか？
［笑わせるためなら…］
日本での活動計画はありますか？
計画はありますが
まだ言っちゃダメ？
なんか…
日本は本当に厳しいですね
厳しいです
本当にどこまで決まるか分からないので
でも いろいろ予定はされてると
韓国コンサートが大成功して
「来年もやりましょう」という気持ちになってほしいです
毎年できればやりたいですね
最高じゃないですか
見に行きますね
歌を歌ってください
- はい？
- だったら歌を歌ってください
それもゆっくり考えましょう
だって日本にはゲスト文化がないでしょ？
ありますよ
えっ あるんですね
日本でライブをするときは
友達を呼んだり
何周年とかそういうのを祝うために来てくれたり
私はあまりやったことがないんですが
結構多いですよ
韓国は人によりますけど
９割以上は１部、２部に分かれていて
間にゲストがサプライズで来て
２曲くらい歌って 着替えの間に
そして来てくれたら次は私が行って
ギャラなしで 仲間同士で
そういう文化があります
でも 日本は…
そういうのがないような気がします
アーティスト一人で
１時間40分で終わり！
でも 韓国はちょっと長くて
そうなんですね
私 ３時間半くらいやります
長い！
［３時間半…？］
24、５曲くらい
私は５月初めにコンサートをやるんですよ
５月の初めに
２、３、５日！
［野外でやるので遊びに来てください］
野外？ 楽しそう
何か思いついたら提案しますから
遠慮なく断ってください
はい 分かりました
ずっとそんな夢を持ってたんですよ
韓国、日本、中国どこでもいいので
もし一緒に歌いたい曲があれば
無理にはできませんが
これからもよろしくお願いします
ということで
中島さんでした
韓国のファンの皆さんに一言言ってくれますか？
何でしょう
いつも応援してくださるファンの皆さん ありがとうございます
今回もライブ頑張りますので
来ていただけたら嬉しいです
踊ってください
嫌です
韓国のファン 喜んでくれると思いますよ
でも今回はちょっと普段のライブとは
違うんですよ
いつも私はダンサーがバレリーナなんですけど
いつも連れてくるんですが 今回はダンサーも全くいなくて
アコースティックな感じと普段のスタイルが混ざるので
それは日本でもやる形式ですか？
両方やりますよ アコースティックもやりますし
いいえ 今回の韓国だけのために企画したのか
それとも今完成した舞台を他でもやる予定ですか？
今回のツアーがそういう形式です
それを持ってくるんですね
楽しみにしています
今日は来てくださってありがとうございます
- こちらこそありがとうございます
- 楽しかったです ありがとうございます
中島美嘉さんでした
［おまけ］
［コンサートで歌う韓国の歌を推薦中…］
イ・ソラがピッタリだと思うな
イ・ソラさんの何の歌をオススメしよう？
例えばなんですけど
歌詞も多くなくて 文字も
［シギョンのチョイスはイ・ソラの「私のそばから離れないでください」］
送ってください
いや 私今もう泣きそうです
決まりました！
お願いします
これで決まりました
この曲を聴きに（公演に）来てください
ちょっと待ってください！
歌えたらやりますので
［ソン・シギョンの「会うだろうに」］